Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/deploy_with_runp_*.po
Languages: cn

source: 使用 RunP 模式部署节点
cn: Deploying Nodes with RunP Mode

source: 前言
cn: Introduction

source: 本教程帮助你使用进程运行时（RunP）来部署节点（Lite 和 Autonomy），当前本方案仅支持 SecretFlow 引擎，对更多算法引擎的支持敬请期待。
cn: This tutorial helps you deploy nodes (Lite and Autonomy) using the process runtime (RunP). Currently, this solution only supports the SecretFlow engine. Support for more algorithm engines is coming soon.

source: 关于 RunP 以及更多运行时的介绍请参考 [容器运行模式](../reference/architecture_cn.md#agent)。
cn: For more information about RunP and other runtimes, please refer to [Container Runtime Modes](../reference/architecture_cn.md#agent).

source: **⚠️ 资源限制说明**：Kuscia RunP 模式暂不支持 job 资源限制。
cn: **⚠️ Resource Limitation Notice**: Kuscia RunP mode does not currently support job resource limits.

source: 部署流程
cn: Deployment Process

source: 物理机和 K8s 两种部署环境的配置不同，接下来我们将分别介绍在这两种环境中 RunP 模式的部署流程。
cn: The configurations for the physical machine and K8s deployment environments are different. Next, we will introduce the deployment process for RunP mode in these two environments.

source: 在物理机上部署
cn: Deploying on a Physical Machine

source: 完整的详细流程请参考 [多机部署中心化集群](./Docker_deployment_kuscia/deploy_master_lite_cn.md) 和 [多机部署点对点集群](./Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md)。
cn: For the complete detailed process, please refer to [Multi-machine Deployment Centralized Cluster](./Docker_deployment_kuscia/deploy_master_lite_cn.md) and [Multi-machine Deployment P2P Cluster](./Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md).

source: 其中，使用 RunP 部署的不同点是：
cn: Among these, the differences in deploying using RunP are:

source: 需要在生成配置文件时，使用 --runtime 参数指定运行时为 `runp`。
cn: You need to use the `--runtime` parameter to specify the runtime as `runp` when generating the configuration file.

source: 在 K8s 集群上部署
cn: Deployment on K8s Cluster

source: 完整的详细流程请参考 [K8s 部署中心化集群](./K8s_deployment_kuscia/K8s_master_lite_cn.md) 和 [K8s 部署点对点集群](./K8s_deployment_kuscia/K8s_p2p_cn.md)。
cn: For complete detailed processes, please refer to [K8s Centralized Cluster Deployment](./K8s_deployment_kuscia/K8s_master_lite_cn.m) and [K8s P2P Cluster Deployment](./K8s_deployment_kuscia/K8s_p2p_cn.md).

source: 修改 [configmap.yaml](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/configmap.yaml) （以 autonomy 为例）文件中 Kuscia 的 `runtime` 配置为 `runp`， 以及填充模板变量，例如 `{{.DOMAIN_ID}}`、`{{.DOMAIN_KEY_DATA}}` 等。 `runk` 相关的配置不需要关注，包括不需要配置 `kubeconfigFile` 以及不需要创建 `rbac.yaml`。
cn: Modify the Kuscia `runtime` configuration to `runp` in the [configmap.yaml](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/configmap.yaml) file (using autonomy as an example), and fill in template variables such as `{{.DOMAIN_ID}}`, `{{.DOMAIN_KEY_DATA}}`, etc. You don't need to worry about `runk`-related configurations, including no need to configure `kubeconfigFile` or create `rbac.yaml`.

source: 创建 [deployment](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/deployment.yaml) 时修改镜像为 `kuscia-secretflow` 镜像，下面是一个示例镜像地址，您可以根据实际需求参考[这里](../development/build_kuscia_cn.md#kuscia-secretflow-image)自行编译。此外，`automountServiceAccountToken` 字段可以设置为 `false`。
cn: When creating the [deployment](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/hack/k8s/autonomy/deployment.yaml), modify the image to the `kuscia-secretflow` image. Below is an example image address. You can compile it yourself according to your actual needs by referring to [here](../development/build_kuscia_cn.md#kuscia-secretflow-image). Additionally, the `automountServiceAccountToken` field can be set to `false`.
